<!DOCTYPE html>
<html lang="es-ES">
  <head>
    <meta charset="utf-8">
    <title>Ex</title>
    <style>
      * { 
        margin:0;
        padding:0;
      }
      a:link, a:visited, a:hover, a:active {
        color:white;
        font-size:16px;
      }
      body {
        background-color:#333;
        font-family:arial;
      }
 h1 {
        color:black;
        font-size:24px;
      }
 h2 {
        color:black;
        font-size:24px;
      }
 h3 {
        color:black;
        font-size:24px;
      }
 h4 {
        color:black;
        font-size:24px;
      }
 h5 {
        color:black;
        font-size:24px;
      }
 h6 {
        color:black;
        font-size:24px;
      }
        
      p {
        font-size:16px;
      }
        
      ul {
        list-style-type:none;
      }
      #cabecera {
        color:whithe;
        background-color:#009;
        padding:10px;
      }
 #cabecera1 {
        color:black;
        background-color:darkblue;
        padding:10px;
      }

      #contenedor {
        margin:0 auto;
        width:1100px;
      }
      #contenido {
        background-color:gray;
        float:right;
        height:2958px;
        padding:30px;
        width:820px;
      }
      #menu {
        background-color:#960;
        float:left;
        padding:20px;
        width:180px;
   height: 50%;
      }
 .contenedor > div {
        flex:5;
        display:flex;
}
      
      #pie { 
        background-color:#999;
        clear:both;
        color:#006;
        padding:10px;
        text-align:center;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <div id="contenedor">
      <div id="cabecera">
        <p align="center">Literatura
         <img src=
                   "images%20(8).jpeg" width="1080" height="250">
       </div>
 <div id="cabecera1">
    <p align="right"><a href="vinculo-1.html">Inicio</a></li>  <a href="vinculo-2.html">Conceptos</a></li>  <a href="vinculo-3.html">Otros</a></li>
      </div>
      <div id="menu">
     
  <div class="contenedor">
  <div class="fila0">La Llorona</div>
  <div class="fila1">El Charro Negro</div>
    <div class="fila1">El Callejon del Beso</div>
    <div class="fila1">Las Momias de Guanajuato</div>
    <div class="fila1">El Nahual</div>
      <ul>
          <li><a href="Histrias de Terror.html">Historias de Terror</a></li>
          <li><a href="Cuentos Infantiles.html">Cuentos Infantiles</a></li>
          <li><a href="Chistes.html">Chistes</a></li>
  <li><a href="Adivinanzas.html">Adivinanzas</a></li>
  <li><a href="Poemas.html">Poemas</a></li>
  
</div>
        </ul>
      </div>

      <div id="contenido">
        <h1>Historias y Mitos</h1>
   
   <h2>La llorona</h2>
     
La leyenda de la llorona es una de las más famosas Leyendas Mexicanas, que ha dado la vuelta al mundo, se trata del personaje de una mujer, la cual tiene sus orígenes desde el tiempo en que México fue establecido, junto a la llegada de los españoles. Se cuenta que existió una mujer indígena que tenía un romance con un caballero español, la relación se consumó dando como fruto tres bellos hijos, a los cuales la madre cuidaba de forma devota, convirtiéndolos en su adoración. Los días seguían corriendo, entre mentiras y sombras, manteniéndose escondidos de los demás para disfrutar de su vinculo, la mujer viendo su familia formada, las necesidades de sus hijos por un Padre de tiempo completo comienza a pedir que la relación sea formalizada, el caballero la esquivaba en cada ocasión, quizás por temor al qué dirán, siendo él un miembro de la sociedad en sus más altos niveles, pensaba mucho en la opinión de los demás y aquel nexo con una indígena podría afectarle demasiado su estatus .Tras la insistencia de la mujer y la negación del caballero, un tiempo después, el hombre la dejó para casarse con una dama española de alta sociedad. La mujer Indígena al enterarse, dolida por la traición y el engaño, totalmente desesperada, tomó a sus tres hijos, llevándolos a orillas del rio, abrazándolos fuertemente con el profundo amor que les profesaba, los hundió en el hasta ahogarlos. Para después terminar con su propia vida al no poder soportar la culpa de los actos cometidos. Desde ese día, se escucha el lamento lleno de dolor de la mujer en el río donde esto ocurrió. Hay quienes dicen haberla visto vagando buscando desesperada, con un profundo grito de dolor y lamento que clama por sus hijos. La culpa no la deja descansar, su lamento se escucha cerca de la plaza mayor, quienes miran a través de sus ventanas ven una mujer vestida enteramente de blanco, delgada, llamando a sus hijos y que se esfuma en el lago de Texcoco.
                                    <img src="062717_0104_LaVerdadera1.jpg" width="600" height="200" >
        
          <h3>El Charro Negro</h3>
          
Adela era una joven despreocupada para su época, mientras las mujeres permanecían en casa atendiendo a los hombres de su familia, ella prefería la vida sin compromisos, vagaba ya entrada la noche en quien sabe donde, a pesar de la preocupación de sus padres.        Una de tantas noches, se encontró en su camino con un hombre alto, de aspecto elegante, de impecable traje negro compuesto por una chaqueta corta, una camisa, un pantalón ajustado y un sombrero de ala ancha. Circulaba a lomo de un caballo enorme y de color azabache. Que impresionó a la joven al instante por su gran porte, mirada elocuente y palabras cálidas.Tras una amable conversación Adela aceptó aligerar el viaje y consintió a montar el caballo. En el justo instante que ella estuvo en el lomo del animal, este creció el doble de su tamaño, ardiendo en llamas, le impidió el escape, al escuchar los gritos de espanto de la joven, algunos salieron en su auxilio, solo para darse cuenta de que ella era ya propiedad del Diablo, que en forma de charro negro cabalgaba todas las noches por los alrededores de la Ciudad de México en busca de un alma incauta que llevar a sus dominios. Por ella no pudo hacerse nada, solo la vieron arder en llamas sobre el caballo, ahogándose en sus propios gritos de dolor y desesperación. Nada malo puede decirse del Charro Negro si el viajero se limita a permitir su compañía hacia su lugar de residencia; si se acerca el amanecer, se despedirá cortésmente y se marchará lentamente, al igual que si el sendero que recorre lleva a las cercanías de una iglesia.
                                     <img src="charro%20negro.jpeg" width="600" height="200">
          
          <h4>El Callejon del Beso</h4>
          
El Callejón del Beso para todo el que llega a Guanajuato con la pareja es un lugar que no se debe dejar de visitar. Este debe su nombre ya que sus paredes entre sí son muy estrellas, y las paredes y los balcones están a menos de un metro de distancia. Existe una leyenda que a través del tiempo ha viajado de boca en boca. Esta leyenda trata sobre dos personas enamoradas: Carmen y Don Carlos, aquí la historia: Carmen era la hija única de un padre celoso, estricto y violento que la tenía alejada y aislada de la sociedad para que el amor de otro hombre no se la arrebatara de su lado. Pero como toda mujer inteligente, Carmen de vez en cuando se daba sus “escapadas”, en una de ellas fue que conoció a Don Carlos, un humilde minero, con el que se veía en una de las tantas iglesias de Guanajuato cerca de su casa.  Pero un día fue descubierta por su padre, quien sin pensarlo mucho la encerró y la amenazo con enviarla a un convento  para después casarla con un rico y viejo noble Español, quien de paso haría un favor al padre pues este aumentaría su fortuna. En aquellos tiempos, la mayoría de las doncellas tenían como fiel sirviente a una dama de compañía. Así que Carmen le pidió a su dama de compañía que le hiciera llegar una carta a Don Carlos en la cual le advertía sobre los planes de su padre. Don Carlos, como todo enamorado, estuvo pensando sobre lo que tenía  que hacer. Fue entonces que se dio cuenta que una de las ventanas de la casa de Carmen daba a un angosto callejón. Este era tan estrecho que con tan solo asomarse y estirarse un poco bien podía tocar la pared de la casa de enfrente. Así que si el lograba entrar a la casa de enfrente, podría hablar con su amada desde los balcones y así entre los dos poder encontrar una solución a su problema. Preguntando y preguntando averiguo quién era el dueño de la casa y se la compro a “precio de oro”. Así, aún encerrada y sin que su padre lo supiera Carmen y Don Carlos pasaban largas noches platicando en los balcones. Hasta que un día el padre escucho murmullos en la habitación y encontró a la pareja reunida. Enfurecido y violento como era, clavo una daga en el pecho de su hija. Ante los hechos Don Carlos enmudeció de espanto y solamente dejo caer en las manos de su amada un tierno beso. Pocos días después, Don Carlos al no poder soportar vivir sin el amor de Carmen se lanzó desde el tiro principal de la Mina de la Valenciana. Cuenta la leyenda de El Callejón del Beso, que si una pareja visita este lugar y se da un beso justo en el tercer escalón de este callejón, tendrá felicidad durante siete largos años. Pero quien no lo haga y pase por el lugar, tendrá siete años de muy, pero muy mala suerte. Si vas solo y sin pareja, no te preocupes, no caerá ninguna maldición sobre ti , pero se les recomienda busquen a una pareja lo más pronto posible y regresara este mágico lugar ubicado en la ciudad de Guanajuato ,“El Callejón del Beso” apenas mide 69 centímetros de ancho, los balcones de las dos casas de este callejón prácticamente se tocan. Sin duda, “El Callejón del Beso” es el lugar que por curiosidad, superstición o romanticismo se ha convertido en uno de los lugares más visitados de Guanajuato. A la fecha, cientos de estudiantes, turistas y pueblerinos solicitan a los dueños actuales subir a las habitaciones para prometerse amor eterno.
                                        <img src="callejon%20del%20beso.jpeg" width="600" height="200">
                                             
          <h5>Las momias de Guanajuato</h5>
          
La cultura popular de la República Mexicana se distingue por tener miles de crónicas que hablan sobre hechos que han pasado a lo largo del tiempo, pero que a su vez han sido ligeramente cambiados, debido a que fueron transmitidos de generación en generación. Por si no lo sabes, la ciudad de Guanajuato fue declarada por la Organización de Naciones Unidas como Patrimonio de la humanidad en el año de 1988.Obviamente que esa designación no solamente se debe al museo de las momias de Guanajuato, sino a que este poblado cuenta con una arquitectura colonial impresionante. Por ejemplo, uno queda encantado al visitar el famosísimo “Callejón del Beso”, sitio en el que supuestamente ocurrió una tragedia parecida a la de Romeo y Julieta. Volviendo al asunto de las momias, no debemos olvidar de que esta zona geográfica del país se considera como un centro minero. De hecho, los españoles que llegaron en la época de la conquista, se asentaron en los lugares aledaños para poder extraer metales preciosos tales como el oro, para después enviarlos a su territorio. Hay una leyenda que afirma que muchos de los trabajadores que laboraron en estas minas, fueron sepultados de manera clandestina y no fueron descubiertos hasta que el gobierno municipal decidió llevar a cabo una serie de excavaciones, con el fin de reubicar esos cuerpos sin identificar en un cementerio y así darles “cristiana sepultura”. Por otro lado, los visitantes de otras latitudes han tomado sus propias ideas sobre las momias y las han trasladado a medios audiovisuales, como es el caso del cine y la televisión. Sobre todo, en películas que corresponden al género del terror. Lo que intentamos decirte con esto es que no existe un relato único y exclusivo que hable sobre las momias que están en exhibición dentro de los museos, sino que cada persona toma elementos y crea su propia versión del origen de estos cuerpos momificados. Además de lo anterior, sabemos que luego de 1958, se dejaron de hacer inhumaciones en la capital de Guanajuato, dado que el gobierno dejó de cobrar un impuesto por enterrar a las personas. No obstante, antes de que las momias fueran puestas en la colección del museo, las personas ya pagaban una cuota, no sólo por verlas, sino por escuchar la historia de las momias de Guanajuato. Hoy en día se considera a esta colección de restos exhumados como la más importante, no sólo del continente americano, sino de todo el hemisferio occidental.
                                <img src="la-leyenda-de-las-momias-de-guanajuato.jpg" width="600" height="200">              
          
          <h6>El Nahual</h6>
          
El nahual, leyenda típica de México y Centroamérica, es una palabra que viene del náhuatl (nombre que se le da al lenguaje de origen azteca) que significa “doble” o “proyectado”, remota desde la época prehispánica con los aztecas. De acuerdo con la tradición prehispánica, los dioses aztecas, mayas y toltecas poseían la facultad de adoptar formas animales para interactuar con el ser humano. Cada dios solía transformarse en uno o dos animales. Cada ser humano está protegido y guiado por un animal. Cuando la persona nace, un animal está rondando el lugar donde estás naciendo y ese va a ser tu animal protector. Normalmente aparece solo en sueños pero puede dar las acepciones y protegerte en un peligro de tu vida presentándose en la realidad y en un hecho concreto. También puedes tener la habilidad de este animal. Sin embargo, mediante la magia, los brujos y chamanes podían establecer un fuerte vínculo con su nahual, de modo que sus sentidos se agudizaban notoriamente. Pero había otro modo de aprovechar al nahual personal. Quienes se adentraban en el conocimiento de las cosas ocultas, lograban transformarse en su animal guía. De este modo, en México se le conoce como nahual al brujo que tiene la habilidad de transformarse. Este don, que recibían gracias a sus estudios y pactos con espíritus, podía ser utilizado para el bien, generalmente al convertirse en una especie de vínculo con el mundo sobrenatural. Pero también solía ser usado para otros propósitos, como la maldad. Por ello, a los nahuales normalmente se les teme.
                                 <img src="Nahual-principal-400x240.jpg" width="600" height="200">                              
          
           <div id="pie">
        
Copyright 2013 Maridian Con.
      </div>
      </div>
    </div>
  </body>
</html>
